# Ипподром

### Описание:
Проект представляет собой консольную информационно-управляющую систему для автоматизации работы ипподрома и проведения соревнований. Приложение позволяет вести структурированный учет лошадей, их владельцев, штатных жокеев и детально фиксировать результаты забегов. Система поддерживает ролевую модель доступа: администраторы могут управлять базой данных и автоматически рассчитывать распределение призового фонда, в то время как владельцы и жокеи получают доступ к своей личной статистике. Главной особенностью функционала является генерация аналитических отчетов, позволяющих выявлять самых успешных лошадей и наиболее активных участников соревнований.

### Установка:
Для локальной установки и сборки приложения вам потребуется компилятор C/C++ (например, GCC или Clang), система сборки (make или cmake), а также установленная библиотека SQLite3.
1. Склонируйте репозиторий с исходным кодом на ваш локальный компьютер:
   ```Bash
   git clone https://github.com/fpmi-tpmp2026/tpmp-gr13a-lab4-orel-sailaubaev
2. Перейдите в корневую директорию проекта:
   ```Bash
   cd name-of-repo
3. Выполните сборку проекта. Если используется стандартный Makefile, введите:
   ```Bash
   make
(Если вы используете CMake, создайте папку сборки: mkdir build && cd build && cmake .. && make)После успешной сборки исполняемый файл приложения будет помещен в директорию bin.

### Использование:
Для начала работы с приложением выполните следующие шаги:
1. Запустите скомпилированный файл из терминала, находясь в корневой директории проекта:
  ```Bash
  ./bin/hippodrome
```
2. При запуске система предложит вам пройти аутентификацию. Введите свой логин и пароль.
В зависимости от ваших учетных данных, система автоматически определит вашу роль (Администратор, Жокей или Владелец лошади) и предоставит соответствующее меню.
3. Используйте цифры на клавиатуре для навигации по меню консоли. Например, Администратор может выбрать пункт "Распределить призовой фонд", а Жокей — "Просмотреть мои забеги".
4. Для безопасного выхода из системы выберите пункт "Выход" в главном меню.

### Авторы:
Проект разработан в рамках Лабораторной работы №4 командой из двух человек. 
Распределение ролей и задач в команде:

**Орёл Елизавета (Тимлид):**
* Инициализация репозиториев и настройка проектов в стиле Kanban.
* Проектирование базы данных SQLite и реализация бизнес-логики для роли "Администратор" (включая функцию распределения призового фонда ).
* Разработка UML-спецификаций проекта (Use Case, Activity, Class, Sequence).
* Оформление документации в Wiki.

**Сайлаубаев Амир (Разработчик):**
* Написание Unit-тестов и проверка покрытия кода.
* Реализация консольного пользовательского интерфейса, алгоритма авторизации и генерации статистических отчетов для ролей "Жокей" и "Владелец лошади".
* Настройка непрерывной сборки и тестирования с помощью GitHub Actions.
* Оформление документации в GitHub Pages.

## Ссылки
- [Репозиторий с кодом проекта](https://github.com/ArolYelizaveta/lab4-hippodrome)
